我們不能著想 更不能著文字想
現在我們做學問的
常常可以不著想 但是著文字想
所以一講到道理 就爭得面紅耳赤
爭的東西都不會這麼爭了
你在爭那些假名幹嘛
所以你想怎麼講就怎麼講
以前我也是會
就聽到那亂講的 我都會想去糾正他
現在我看到 聽到亂講會覺得很可愛
連這麼樣他都敢講
其實蠻可愛的
所以很多東西就是說
我們有時候說了只是智迫其短
不要講太多 真的
你講太多
就只能讓他看破你是什麼程度
弄半天就在那邊打轉而已
沒有任何意義 而且講的都是假話
真的不能說 說的絕不真
講那麼多幹嘛
所以不要以為你懂道理就講
懂道理
講半天跟道理完全不相應
如果有人指責你 你馬上翻臉
那怎麼叫懂道理
所以我們如果說還著文字像
還著文字像 必然著假像
對文字還抓著不放的
事實上這文字指的就是那些像
你抓著不放
其實隱約的就抓著那個像
那一樣的 著像的人一定著文字像
但是文字訊息不夠的
比較不會著文字像
我們一般會執著自己會有所得 有所住
有所入 其實都是有一點點分量以後
有一點內涵以後
但在這裡面怕的就是
尤其 其實
同樣這些假名 你也可以用得很自在
因為我們知道這是戲論
這是遊戲在說的話
所以在遊戲就要遊戲的讓大家都高興
所以我們要有一個遊戲的
讓大家都高興
雖然用的是假名
好像大家聽到這些假名
多少都有點有所得
就是有點體悟
我好像從裡面聽到什麼
那這個就善用文字像
這裡面 我們講戲論
說不好是說它是一種遊戲而已
但是說好就用一種任運的
有趣味的心情來把玩它
所以像我現在心情
我在看佛經真的是用一種喜悅的心在看
再怎麼看都是喜悅
我們剛開始因為訊息不夠
所以看起來很累 很煩惱
這個也看不懂 那個也看不懂
它到底在講什麼 弄不懂
那你慢慢訊息
你就越來越可以
真的是在裡面悠遊法海
那你如果沒有辦法
就好像我一樣 我不會游泳
丟到水裡面我就緊張的不得了
因為沒有技巧 沒有善巧
所以一樣的
你要說法 當然最高的說法
最直接的說法
就是不是用話說的
我做給你看
釋憲給你看 那是最高的說法
但是事實上看得懂的也不多
他如果沒有修
也不會認為
譬如說有些人
他隨時都表現出很有定力的樣子
但不懂的人會覺得
這個人怎麼這麼呆板
怎麼這麼死板
懂的人這個人有定力
這個人有訓練過 就這樣子
懂的人是看門道
不懂的人是湊熱鬧
看起來都看那個假象